# BLICK

Mi nombre es Salma y en 2014 me fui un año de intercambio a Alemania.  Al principio fue difícil, pero ahora que ya paso el tiempo puedo decir que fue el mejor año de mi vida y lo repetiría mil veces con todo y los errores. Lo único que cambiaría sería la empresa que seleccione, que se supone me ayudaría a encontrar una familia y una escuela.  Me di cuenta de que lo único que le interesaba a la empresa era el dinero y lo que menos les importaba éramos nosotros. Pues en lugar de ayudarte cuando tenías un problema lo que hacían era darte la espalda. Además de que muchas de las familias que nos recibían ya no lo hacían por gusto, si no por negocio.

El problema de las empresas grandes es, que el número de niños que reciben al año son más grandes de los que pueden tener bajo supervisión. Solo por brindarte el servicio de buscar una familia cobran un precio muy excesivo y la mayoría de veces no cumplen con lo que te ofrecen o con lo que uno busca como estudiante. 

Es por eso que basado en mis experiencias, las de amigos y conocidos me decidí a hacer los intercambios personalmente. Abriendo un grupo limitado de familias, que personalmente conozco, para poder brindar un servicio de primera y así poder evitar los problemas que normalmente siempre se presentan. Con esto podemos brindar seguridad a todos los involucrados y así con esto poder lograr la biculturalidad entre las familias y los estudiantes, que al final es lo que se desea obtener.

“En el intercambio que realice en 2do de secundaria me di cuenta lo que es responsabilidad. Durante el viaje que duró 1 mes aproximadamente conocí una cultura completamente distinta a la mía. La gente era muy amable pero un poco más fría a comparación de los mexicanos. Durante ese mes tuve que valerme por mi mismo a pesar de que una familia cuidaba de mi. Tuve que administrar mi propio dinero y responsabilizarme por cosas de las que no era en México. Los papás de la familia me trataron muy bien y siempre fueron muy amables conmigo. Fue una experiencia que disfruté mucho y que a pesar de tener sus altibajos, me hizo crecer mucho como persona, me hizo madurar y me hizo darme cuenta de lo afortunado que soy por haber tenido la oportunidad de hacer este intercambio.”- Jesús Iván Sánchez Martínez (intercambio de 1 mes, junio 2012) “Al principio es difícil, ya que es un cambio de ambiente radical. Estás en una cultura totalmente diferente a la tuya, mas después de un tiempo te adecuas y tienes una de las mejores experiencias de tu vida, donde conoces a gente que jamás olvidaras, aprendes a desenvolverte mejor, cambia tu manera de ser y actuar, mejoras tu nivel de Alemán y tienes vivencias que te formaran como persona y esto nunca lo podrás experimentar de no realizar un intercambio así.”- Paola Flores (año escolar 2014- 2015)"

“Fue una experiencia dura. Uno aprende de verdad lo que es la vida, aprende a salir adelante. No todo es estudio, aprendes a ser responsable e independiente son reglas básicas para poder vivir aquí. No solo aprendes a cocinar, lavar o planchar, aprendes a dar gracias a dios y a tú familia por haberte dado la gran oportunidad de vivir esta experiencia.”- Diego Piña (año escolar 2014-2015) 

“Mi experiencia fue increíble. La situación fue muy buena para todos, ellos querían que le hablara en español a sus hijos, ya que el papá era de Colombia, pero ya tenía tiempo que no tenía con quien hablar español. La mamá era con la que practicaba el idioma. Lo mejor de todo fue el acuerdo que hicimos, ellos se comprometieron a enseñarme la mayor parte del país. Me llevaban a pueblos muy pequeños y así fui conociendo las aldeas más lejanas de la capital. De mi parte, me comprometí a cuidar a sus hijos como si fueran mis sobrinos y ayudarlos en todo lo posible. Gracias a mi estancia allá pude conocer también países que nunca creí llegar a conocer a tan temprana edad, República Checa y Hungría. En mi aventura me acompañó mi mejor amigo. En el momento de la despedida me di cuenta del gran lazo que habíamos formado, fue muy emotiva y me dijeron que su casa siempre sería la mía. Me encantaría repetir la experiencia.”- María Hammeken (intercambio de 3 meses 2015-2016)

"Es una gran experiencia porque aparte de que creces académicamente, te desarrollas personalmente. Es un año que te ayuda a madurar y a "salir de tu zona de confort", porque te enfrentas a situaciones que nunca antes habías vivido, sobre todo porque vives lejos de tu familia y amigos. Aprendes a apreciar muchas cosas que antes tenías y que dejaste durante el tiempo que estuviste fuera. Vives experiencias inolvidables y conoces a gente que marcan tu vida.”- Gabriela Paredes (año escolar 2015-2016)

"Es un buen aprendizaje de vida, ya que te enseña a ser más independiente y a valorar más las cosas que tienes en la vida. Ahí te empiezas a dar cuenta que la vida no es tan fácil como creías y te enfrentas a situaciones que nunca habías vivido y que aparte, tienes que resolver. Una de las situaciones más difíciles a las que uno se enfrenta, es cuando uno se tiene que separar de su familia y amigos por un tiempo. Sin embargo, después de un tiempo logras hacer en el nuevo país nuevas amistades y conexiones. Las personas que conozco que han hecho un intercambio han vivido experiencias positivas al igual que negativas. Mucho depende igualmente de la empresa con la que te vayas. Lo que cuenta al final son todas esas experiencias que ayudan a formarte como persona y a ver la vida de una manera diferente.”- Paola Dabelstein (año escolar 2015-2016)

"Irse de intercambio es una experiencia única e increíble. Llegas a un país donde todo es diferente y nuevo, lo cual puede ser emocionante y aterrador al mismo tiempo. Al principio el estar lejos de casa puede resultar algo difícil, ya que tienes que volverte más independiente y empiezas a extrañar cosas que antes eran parte de tu vida cotidiana. En el proceso conoces una nueva cultura, muchísimas nuevas personas y aprendes una nueva visión de ver las cosas, que al final tienen un impacto importante en tu vida. Al regresar a casa te sentirás como una persona nueva. Tendrás dos nuevas "casas" el país de intercambio y tu país de origen, serás una persona con una nueva forma de pensar, tendrás más ganas de explorar el mundo, querrás conocer mucho más, querrás vivir más cosas nuevas y querrás cumplir un nuevo "reto" que te haga crecer como lo hizo tu tiempo de intercambio."- Lauren Díaz (año escolar 2016-2017) 